---
title: Перечень проектов

# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
view: 3

# Optional header image (relative to `static/media/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---

# ИНСТРУМЕНТЫ РАЗВЕДОЧНОГО АНАЛИЗА И ПОДДЕРЖКИ ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ ПО ЦИФРОВОЙ ТРАНСФОРМАЦИИ ЭКОНОМИЧЕСКИХ СИСТЕМ

Описание результата научных исследований. Результатом междисциплинарных научных исследований является комплекс прикладных инструментальных методов для выявления проблемных ситуаций и поддержки принятия решений по цифровой трансформации экономических систем. Инструментарий основан на гибридизации методов мягких вычислений (soft computing) различных классов и реализует решение задач разведочной аналитики (поиск закономерностей и аномалий в развитии экономических систем без предварительных гипотез) и гибкого ситуационного управления (упреждающее выявление и устранение проблемных ситуаций организационно-экономического характера). 

Авторский коллектив кафедры ИБМ-6. Дроговоз Павел Анатольевич, д.э.н., профессор, заведующий кафедрой.; Юсуфова Ольга Михайловна, к.э.н., доцент; Кашеварова Наталья Александровна, к.э.н., доцент; Шиболденков Владимир Александрович, к.э.н., доцент; Горбачев Антон Сергеевич, ст. преподаватель; Вашлаев Андрей Дмитриевич, ассистент; Коренькова Дарья Александровна, ассистент; Неврединов Александр Рустамович, аспирант; Калинина Ольга Андреевна, инженер. 

Новизна заключается в гибридизации научно-методических подходов, относящихся к различным классам мягких вычислений (нечеткая логика, искусственные нейронные сети, эвристические алгоритмы), и получении на их основе новой синергетической комбинации преимуществ отдельных инструментальных методов при решении специфических задач цифровой трансформации экономики. Научной идеей проекта является формирование и парето-приоритизация типовых задач цифровой трансформации экономики, с последующей разработкой компактных специализированных инструментов, которые конструируются путем гибридизации базовых методов мягких вычислений. При этом предполагается использование бизнес-моделей краудсорсинга для привлечения широкого круга разработчиков и экспертов в области организации и экономики. 

Значимость и актуальность обусловлена необходимостью совершенствования информационно-аналитических инструментов поддержки принятия решений по цифровой трансформации приоритетных отраслей экономики и социальной сферы РФ в рамках национальной программы «Цифровая экономика» на 2018 – 2024 годы. Принципиальное отличие современного этапа от предшествовавших периодов автоматизации и информатизации состоит в масштабном преобразовании бизнес-моделей, организационных структур и способов взаимодействия субъектов экономических отношений. Эти процессы обусловливают появление новых цифровых продуктов и услуг, новых рынков, новых форм организации экономической деятельности – цифровых платформ и цифровых экосистем, а также новых инструментов управления. В современных научных исследованиях в России и за рубежом эти феномены изучаются в рамках концепций цифровой экономики (digital economy), платформенной экономики (platform economy), экономики доступа (access economy), экономики совместного использования (sharing economy). 

Потребителями результатов являются. Минпромторг России, Минобороны России, иные федеральные органы исполнительной власти, ведомственные и отраслевые научно-исследовательские и экспертные организации. Дальнейшая реализация – создание рекомендательных систем и их встраивание в существующие и перспективные информационно-аналитические системы.  

Ожидаемый социально-экономический эффект – развитие отечественной моделирующей и алгоритмической базы для создания технологий мягких вычислений.   

Конкурентоспособность разработки обеспечивается инновационным характером и возможностью ее промышленной реализации по модели краудсорсинга с привлечением неограниченного числа разработчиков и экспертов-аналитиков. 

Публикации: 50 научных работ, из них 10 статей, индексируемых в базе Scopus, 25 статей в журналах списка ВАК Минобрнауки России, 5 свидетельств о регистрации программ для ЭВМ. 

Иллюстративные данные. Формой выходных данных являются аналитические проекции в виде наборов разведочных нейросетевых карт (РНСК) для визуализации признаков проблемных ситуаций (ППС) по анализируемым объектам экономики – предприятиям, отраслям, комплексам, проектам, программам и др.). Каждая аналитическая проекция содержит интегральную РНСК (см. пример на рис. 1) и компонентные РНСК (см. пример на рис. 2) со следующими зонами: белая – «нормальные» объекты, ППС отсутствуют; красная –  «аутсайдеры», ППС имеются; синяя – «лидеры». 


Специалисты кафедры ИБМ-6 разрабатывают и совершенствуют информационно-аналитические инструменты, предназначенные для поддержки принятия управленческих решению по широкому спектру организационно-экономических и технологических проблем. Эти инструменты одновременно используются для выполнения НИР и ОКР и  внедрены в учебный процесс для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ.


## Предыстория

За период с 2004 г. на кафедре ИБМ-6 выполнено свыше 20 научно-исследовательских работ по государственным контрактам и государственным заданиям Минобрнауки, Минпромторга и Минобороны России, договорам на выполнение НИР и ОКР между МГТУ им. Н.Э. Баумана и организациями интегрированных структур оборонно-промышленного комплекса и высокотехнологичных гражданских отраслей по тематике организационно-экономического анализа и проектирования, разработки систем поддержки принятия управленческих решений, внедрения технологий искусственного интеллекта и инструментов бизнес-аналитики. В разработке тем участвуют студенты и аспиранты при практической реализации, апробации и внедрении результатов своих исследований. Инструменты одновременно используются для выполнения НИР и ОКР, внедрены в учебный процесс для выполнения курсовых и выпускных квалификационных работ. 