---
title: Выполненные контракты НИР и ОКР
summary: Завершенные работы.
tags:
- Excel
date: "2005-04-27T00:00:00Z"

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ""

image: 
  caption: neuron
  focal_point: Smart

links:
# - icon: twitter
#   icon_pack: fab
#   name: Follow
#   url: 

url_code: ""
url_pdf: ""
url_slides: ""
url_video: ""

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

Коллектив кафедры ИБМ-6 выполняет контракты на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в интересах повышения экономической эффективности, технологической модернизации, реорганизации и стратегического развития предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) и высокотехнологичных гражданских отраслей. Разрабатываем предложения по решению организационно-экономических проблем разработки и производства вооружения, военной и специальной техники (ВВСТ), выполнения государственного оборонного заказа (ГОЗ) и контрактов военно-технического сотрудничества (ВТС) с иностранными государствами. Для выполнения работ используем апробированные авторские методики и информационно-аналитические инструменты.


**Мониторинг-ВВСТ-МГТУ (2016-2017)**

Составная часть ОКР «Разработка системы мониторинга соответствия ВВСТ, поставленных по ГОЗ и на экспорт, требованиям государственного заказчика (инозаказчика)».

**ВНИИРТ-Стратегия (2015-2016)**

НИР «Разработка стратегии развития АО «Всероссийский научно-исследовательский институт радиотехники» до 2020 года».

**1492 (2014-2016)**

НИР «Разработка методологии нейросетевого анализа инновационного потенциала наукоемких промышленных предприятий».

**Кооперация (2014-2015)**

НИР «Разработка методов и средств определения приоритетов развития кооперации в оборонно-промышленном комплексе при производстве и поставках продукции по государственному оборонному заказу».

**Судпром-ОПФ-МГТУ им. Н.Э. Баумана (2013)**

Составная часть ОКР «Разработка системы оценки эффективности использования основных производственных фондов, создание технологии прогноза и объективной оценки рисков и состояния физических активов предприятий судостроительной промышленности на базе информационно-аналитического комплекса поддержки принятия решений и мониторинга».

**1.7.11 (2011-2013)**

НИР «Разработка методов и моделей бизнес-информатики для проектирования систем управления корпоративными структурами ОПК и ВТС».

**Электроника-МГТУ (2012)**

НИР «Разработка теоретических и методологических основ стратегического анализа интегрированных структур ОПК с использованием инструментов бизнес-матриц».

**1.18.11 (2011)**

НИР «Разработка прикладных методов и моделей ситуационного управления».


