---
title: Перечень шагов
date: 2021-03-05
type: book
---


Совет принимает к защите кандидатские и докторские диссертации по следующим научным специальностям:

---

<!-- I have more [^1] to say.

[^1]: Говорит {{% mention "drogovoz" %}} -->

**08.00.05** — Экономика и управление народным хозяйством — экономика, организация и управление предприятиями, отраслями, комплексами (промышленность)

**08.00.13** — Математические и инструментальные методы экономики

---

<details><summary><b>Состав совета:</b></summary>
<p>


- Дроговоз Павел Анатольевич — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Лобачева Елена Николаевна (зам. председателя) — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Юсуфова Ольга Михайловна — к.э.н. (08.00.05)
- Александров Дмитрий Владимирович — д.т.н., профессор (08.00.13)
- Бром Алла Ефимовна — д.т.н., профессор (08.00.13)
- Калачанов Вячеслав Дмитриевич — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Капран Николай Петрович — д.э.н. (08.00.05)
- Ковалев Анатолий Павлович — д.э.н., профессор (08.00.13)
- Козин Михаил Николаевич — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Омельченко Ирина Николаевна — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Орлов Александр Иванович — д.э.н., профессор (08.00.13)
- Пилипенко Павел Павлович — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Поздняев Андрей Сергеевич — д.э.н. (08.00.05)
- Птускин Александр Соломонович — д.э.н., доцент (08.00.13)
- Рыжикова Тамара Николаевна — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Садовская Татьяна Георгиевна — д.т.н., профессор (08.00.05)
- Саркисов Аведик Сергеевич — д.э.н., профессор (08.00.13)
- Соколов Евгений Васильевич — д.т.н., профессор (08.00.13)
- Фалько Сергей Григорьевич — д.э.н., профессор (08.00.05)
- Филобокова Людмила Юрьевна — д.э.н., профессор (08.00.05)

</p>
</details>

<details><summary><b>Контакты совета:</b></summary>
<p>

**Адрес:**
105005, г. Москва, 2-ая Бауманская ул., д. 5, стр. 1.
Диссертационный совет Д 212.141.13

**Председатель:**
Дроговоз Павел Анатольевич +7 (499) 261-33-44 drogovoz@gmail.com

**Ученый секретарь:**
Юсуфова Ольга Михайловна +7 (499) 267-17-83 yusufovaom@gmail.com

</p>
</details>


Правильное оформление документов, получение отзывов, выступление на заседании совета и многие другие задачи требуют грамотной и слаженной работы всех участников процесса подготовки и проведения защиты.

## Мы упаковали наш опыт в 10 шагов:

1. Изучение требований
   - Положение о присуждении ученых степеней. Паспорт научной специальности
2. Оформление диссертации и автореферата
   - Шаблоны в Microsoft Word
3. Публикации и апробация
   - Научные статьи. Тезисы докладов. Акты о реализации
4. Доклады по научным результатам
   - Кафедра. Научный семинар. Собеседование
5. Представление к защите
    - Подготовка и сдача документов в совет
6. Предварительное рассмотрение
    - Предварительное рассмотрение
7. Прием к защите
   - Оппоненты. Ведущая организация. Объявление о защите
**не позднее чем за 60 дней до защиты**
8. Рассылка и получение отзывов
    - Рассылка автореферата. Отзывы оппонентов, ведущей организации. Отзывы на автореферат
не позднее чем за 30 дней до защиты
9. Заседание совета по защите диссертации
    - Заседание совета по защите диссертации
10. Отправка в ВАК
    - Формирование и отправка дела в ВАК
в течение 30 дней после защиты


## Скачайте шаблоны
Шаблоны и образцы оформления документов размещены на облаке Microsoft OneDrive в папках в соответствии с приведенными шагами.



